denkrichtung (Am Anfang war ein Gedanke)
1. was bemerke ich (was sehe ich?)?
2. abstraktion führte für das sehen zu "ich sehe eine 2d-abbildung auf meiner netzhaut, die durch mein gehirn in eine 3d-darstellung verwandelt wird",
3. was benötige ich zur abstraktion daraus -> einen beobachtungskegel in meinem bezugsraum und eine abbildungsfläche
4. deep diving (prozess der verarbeitung der zusammenhänge von 1.-3.)
5. abstraktion
6. modellbildung (meines) bezugssystem
7. Recherche (gibt es das schon -> ähnlich, aber nicht so anwendungsorientiert),
zur Promotion erscheint glaubhaft und realisierbar
8. Lesen und verarbeiten -> verfeinerung des modells,
8. Dissertation ausgearbeitet
 9. modellbildung des abbild der empfangenen informationen
10. Recherche (gibt es das schon -> ähnlich, aber nicht so anwendungsorientiert)
11. Lesen und verarbeiten -> verfeinerung des modells,
13. 
12. Normierungsansatz zur vergleichbarkeit
10. Recherche (gibt es das schon -> ähnlich, aber nicht so anwendungsorientiert)
11. Lesen und verarbeiten -> verfeinerung des modells,
12. Dissertation weiter ausgearbeitet
13. Verbindung dreier Modelle (Bezugssystem, Signal, Abbildung)
14. Bildung Gesamtkonzept
15. Prüfung Anwendbrkeit
16. Modellbildung einer technischen Anwendung
17. Recherche (gibt es das schon -> ähnlich, aber nicht so anwendungsorientiert)
18. Lesen und verarbeiten -> verfeinerung des modells,
19. Dissertation weiter ausgearbeitet
20. vollständige rezeption dissertation -> 1. Entwurf
21. patentfähigkeit geprüft (gibt es ähnlich, aber nicht so -> in bestimmten Anwendungsgebieten besser)
22. Ausarbeitung Patent
23. Erweiterung auf 4d-Abbildungen
24. einreichung patent